497

Wie im Anse'r‘e werden auch ln der Seconda Spagne die ver-
lerehen 8111116 von Kerl zuriiekerobert, und Ieerese und Mersilie
erleiden die todeestref. Fiammette aber wird whhrend (16161166-
meinen sehleeht vor Cievo mit tensend kriegern (diese erinnem an
die teusend ehrieten, welche Gaudisse vom herher befreit und nach
Spanien mitfrihrt) gefangen genommen und eret jetzt an Ansuigi
verheirethet. Die erzhhlung im Anee'r'e ven dem gaetmehle in Leon,
wo Mareihe Kerl iiber 116 whrde der 6616611616666616161611661,
fehlt in der Secunda Spagne, welche iiberhenpt ihre frenzheische
quelle sehr vereinfacht. Erwhhnen wir noch, dass neeh der fren-
zheisehen daretellung Anee'r's zwei shhne behemmt‚ nach der Seconde
Spegne dagegen nur einen, Joane; (sehon dieser neme beweist‚
dees der verfeeeer der Seconde Spagna eine harzheieehe quelle be·
611616). Am ende dee werkes heisst ee: „Le Seconde Spagne fe
scritta de Ugonette conte di Pietrafitta, ehe prese parte 61 16111,
616 (16661116, in qualite di eeudiere del re 11 Freneia perdere 11-
16116 6ς11166611611,61661(1116116116 di queste ietorie.“ Ueber die
werthlesigheit dieses zueetzes ein wort zu verlieren iet unuhtze ¹.
Aueh die heheuptung Gentiers ², die italienisehe prese weiehe vem
frenzhsieehen Anse'r's derhr ab, dass dore Mersilie em leben bleibe
und sich neeh Aegypton rette, 161 1616611 und ven Museefie³ riehtig
gestellt worden3 G. Paris ⁴, 661 den Gautier verweist, eprieht ganz
riehtig von der Prima spagna.

L'Aeqniete di Ponente het 11111116611166616166166166616616116
mehr zu thun3 diese erzhhlung, ein bindeglied zwisehen der Se-
66616 spagna und den Nerbonesi‚ 11661 die etiitzen des alten Kerl,
Salomon ven Britannien und Anee'r's ven Spenien, hereite teht sein3
deher benhtzen die Merganzesi die gelegenheit und reizen Thihaut
ven hrehien zu ehrem einfelle in Spanien auf, um den ehhnen des
Anse'ie ihr erbe zu entreissen. Thibeut erebert den gresten theil
Speniens, kehrt reeh Afrike zuriiek, um die inneren angelegenheiten
seines dorhgen reiehee zu ordnen; die ebwesenheit Thihaets be-
nhtzen (116 611166 himeris von Narbonne, um sich ihrereeite der
herreeheft ven Spenien zu bemhehtigen ⁶.

1
1 Vergl. 1111666116, hitererieehee Gentrelblett 1871, 66116 761. 2
Les Epopeee 1166661666 11, 66116 471. 3 Lihererieehee Genhrelblehh 1811,
66116 759. 1 Histoire poetique de Oberlemegne, 66116 190. 5 Vergl.
Mueeefle, Lieemrisehes Genhrelbleth 1971, 66116 759 bie 760.

Arnen de certeco 32

 

