458

barem ·em; doeh findet sich letztere form allerdings nur im inneren
des verses; eus 7921, 7927, 7938 neben chiaus 4725.

Was nun dieart dertextbehandlung von meinerseite betrifft, so ist
es wohl nur natiirlich, dass ich die handsohrift A zu grundulegta
aus dem grande, weil dieselbe anter den erhaloenen und mir bo-
kannten die Altosto zu sein soheint. Emiohtliche verderbnissesuchte
ich nach hrasten mit hilfe der iibrigen handsehrifoen zu bessem
hierbei empfahl sich am meisten die handschrist B, sowohl wagan
ihren alters als auch deshalb, weil sie, gemeinsam miss A, die pi·
kardischen spracherscheinungen des dientem, wie es schoht, am
gotreuesten wldempiegelt3 iiberhaupt sind sich dio zwoierwahnoen
handsehristen dialoktisoh sehr Ahnlieh‚ nur tragtA mehr den stempel
eines pikardinch-wallonisohen dialem, wAhrend Β mehr oder
weniger rein pikardlsch ist. Eine orthographische uniformiemng
wurde bei dieser ausgabe von mir weder beabsichtigt‚ noch auch
durohgefflhrt‚ da ein derartiges unternehmen einorseits nur sehr
schwer durchftihrbar ist, andern-seito aber Aiglioh doeh nur eine
conventionelle daretellung ohne wirkliohen worth bleibt. Ich ver-
hehle mir nicht, dass ich vielleicht besser gethan hatte, als ortho-
graphische grundlage dieser ausgabo die handschrifthubenfitzen,
weil deren dialektische orthographiemngdermundartdes verfasnen
nAher liegen dfirfte als dle. der handschrift A; der zufall wolltn
jndoeh‚ dass ich auf antathen eine· unserer grbssten romanisten
zuerst die handnchrift A oopierte, mit der ioh dann B nur den
sinnvarianten nach collationierte, und bei demumstande, dass, wie
erwuhnt, beide handsohfiften mit geringen abweichungon fast die-
solbe dialektische orthographierung befolgen, wollto ich nieht von
neuem eine handschrift ganz copieron, um somniger, als ich einen
wesontlichen nutzen ffir meino ausgabe davon nieht orwarten konnoe.
Dans ioh judoch die vielen orthographisehen schwankungen des oo-
piston der handsohrift A durch die ausderuntemuohung der reime
gewonnenen resultate zu beseitigen suchm, wird man mir nieht
iibel nehmen ¹. Eben denham, weil ioh A als grundlagemoinerausu
gabe annaAm, wird man es auch entechnldigon, wenn auch nicht
billigen‚ dass ich jene tiraden und milen, die nur in A sich finden
und daher meistens als interpollationen erklfirt werden massan,
zwischen klammern in den text ausgenommen habe, anstatt sie,

l Vergl. die schlussbemerkung in den anmerkungen.

 

